Este era un proyecto que empecé para practicar con Vue.js. Comenzado en 2020 como un simple ejercicio para aprender este framework, quise crear una aplicación muy simple para la lista de la compra, ya que la necesitaba especialmente durante el periodo del COVID, donde hacer la compra era lo único agradable que se podía hacer y para tomar aire se hacían muchas compras.<br>
Antes usaba para la lista de la compra la simple y feísima aplicación de bloc de notas donde escribía cosas todas desordenadas, y las aplicaciones de "lista de tareas" que había probado no me gustaban ni en estilo ni en funcionalidad. ¡Así que todo empezó también como una necesidad personal.<br>
Empecé con una simple CDN de Vue y puse todo en 3 simples archivos (html, css, js) convencido primero de que serían suficientes porque escribiría pocas líneas de código, y convencido de que para alojar en GitHub Pages solo se podía hacer así, y no con proyectos complejos puestos en las carpetas adecuadas... Pero me equivocaba.<br>
Inicialmente era una simple página web que utilizaba desde el navegador del smartphone, luego me pregunté si podía transformarla de alguna manera en una aplicación verdadera sin tener que cambiarla completamente, e investigando encontré MIT App Inventor. Lo probé pero no mantenía las sesiones locales activas, por lo que una vez cerrada la aplicación siempre borraba todo y para mí era un verdadero problema porque no quería crear toda una arquitectura de backend, sino que quería utilizar el simple localStorage para estas pequeñas cosas, también porque en esa época había estudiado PHP en un curso pero sinceramente no me entusiasmaba y lo consideraba bastante complejo para algo tan pequeño. Entonces pasé a Tunkable pero tampoco era lo ideal. Finalmente encontré Kodular que me ayudó y finalmente transformé mi sitio en una aplicación publicándola en el Play Store! Fue una gran satisfacción.<br>
Luego, con el tiempo descubrí que con GitHub Pages se podían alojar también proyectos grandes, pero también descubrí Netlify, que decidí utilizar para esta versión. Sobre todo me di cuenta de que esos simples 3 archivos en los cuales pensaba escribir pocas líneas de código, se volvieron bastante grandes, ¡y se convirtieron en un revoltijo de basura! Entonces me armé de paciencia y poco a poco trasladé el viejo proyecto a este, tratando de limpiar el código, pero es evidente que aún debo arreglarlo. El proyecto funciona pero aún tengo que ajustar algunas buenas prácticas y debo descomponer aún más los componentes, y poco a poco lo estoy haciendo.<br>
Mientras tanto, descarguen la aplicación en el enlace de arriba, pruébenla, denme sugerencias, compártanla con otras personas y califíquenla positivamente.🤪 Gracias :) <br>
Aquí les dejo el viejo proyecto feo, que quería eliminar pero decidí mantenerlo para recordarme cómo NO se debe escribir código:

https://github.com/lucapu88/vue.js-simple-exercise

Ahora poco a poco estoy arreglando el código pieza por pieza... No me había dado cuenta de que el proyecto estaba empezando a hacerse grande. Si alguien tiene sugerencias para darme, no sobre funcionalidades de la aplicación (que igualmente son bien recibidas) sino sobre la escritura del código, sobre las buenas prácticas, o sobre posibles bugs, son bien recibidas gracias nuevamente. 🙏😊
